一道强光在墓穴通道内划过，手持强光手电的男子四处照射，探寻通道的石壁和拱顶，还有那黑黝黝的前方。 强光近距离照射石壁时，黑暗中辉映出了男子的模样。 中年男子，清瘦，背头发丝不乱，面容白净，精气神十足，两眼十分有神，神态淡定从容。 整个人打理的干干净净，穿戴也很整齐，一身黑色唐装，手持一根笔挺的手杖。 如此整洁妆容出现在这种墓穴环境下，不认识的觉得少见，认识的则会觉得很正常。这是位‘地下考古工作者’，早年江湖上人称盗爷，后来随着江湖资历以及地位的增长，被人尊称为道爷。 如今一般情况下，道爷都在闭关清修，真如道士一般，很少亲自出马，只有遇上比较有趣的地方才会亲自走一走，譬如眼前的墓穴形制就很罕见。 手杖随着步伐咚咚点击着地面，待到地面发出“当”一声金属撞击声，道爷停步，并没有急着看地下，而是目光随着手电光柱扫视前方四周，眼前出现了一个漆黑的巨大地下空间，光柱照射下能大概分辨出到了墓穴的地宫，如此巨大的地宫极为罕见。 大致观察了一下四周，手电光柱才照到了脚下，手杖在地面再次“当当”敲击了几声，又用脚尖在地面蹭了两下，刮去一片积尘，露出了略带古铜色光泽的金属地面。 手杖一提，夹在了拿手电的胳膊下，空出一手自然垂放，又缓缓虚提手掌，地下积尘微微出现气旋，突然翻掌朝前一推，内力喷薄，掌风呼一声吹了出去，一路荡开前方地面的积尘，连拍几掌，尘土飞扬。 手抓了手杖又杵在身边静候，翻涌的灰尘难近其身，强光手电朝着掌风刮开积尘的地面看去，可以判断出，前方十几米的半径内的地面都是金属铺就的，并非只是脚下一小块地方，金属地面上似乎有雕刻的纹路，不把积尘全部清除的话，难见完整真容。 待到尘埃落定，道爷继续拄着手杖前行，手电不时照看上方的穹顶，这地宫四周，还有数个黑黝黝入口，如同他走进来的甬道一般，只是不知通往何处，尽头又藏着什么秘密。 “这种形制还真是没见过，有意思…”道爷微笑嘀咕，脚下却发出咔嚓一声，似乎把地面给踩陷了一块，紧接着地下似乎传来嗡嗡声，有机簧的动静在响。 轰！进来的甬道方向传来重物落地的震撼声。 道爷脸色微变，凭他的经验一听便知是进来的通道被落下的什么东西给阻断了。 紧接着其他几处黑黝黝的洞口又传来沉闷的嘎吱声，似乎是有什么重门打开了。 道爷脚下松开，退了几步，手电快速环照四周，心知是踩中了机关，不知道触发了墓室的什么机关布置，能断进出通道，就说明这机关来者不善。 他高度警惕四周，然而静候了一会儿，四周静悄悄一片，听不到任何动静。 反倒是进来的入口方向传来“咣”一声爆炸的震响，震的这里地面都颤动，嗡嗡声回荡在地宫内。 很快，他察觉到了嗡嗡回荡声中传来了不一样的动静，手电光迅速照向了一个黑黝黝洞口，似乎是有什么东西在奔跑的动静，光照下一双绿油油的眼睛从那洞口深处出现，紧接着轮廓完整呈现，一个衣衫褴褛的人出现了。 也不像人，干尸般，浑身长着白毛，尖牙利齿，手电下眼冒绿光，十指尖爪青黑锋利，狂冲出洞口，发出咆哮声朝他直扑了过来，四周洞口皆有出现。 僵尸！道爷脑中闪过一个念头，手上没停，手杖把手一拧，顺势一道寒光从杖内出鞘，身体轻闪快退一步，侧身避开僵尸凌厉一扑，手起一道剑光，刹那从僵尸颈部带出一蓬绿血。 僵尸头颅飞了出去，与身子分了家，身躯咣的砸在了地面，在地面抽搐着，爬了几次爬不起来。 道爷动静却未停，手中剑光连闪，一道道扑来的人影被他斩落在地，只见手电光在他身前乱晃。 不止一只僵尸，四周洞口内不断有僵尸朝他咆哮着狂冲而来，越来越多。 围攻之下，措手不及，仅凭手中剑已来不及御敌，手脚并用，仓促之下一剑刺穿一只僵尸的心脏，却发现刺穿心脏部位没用，那僵尸仍然一爪拍来。道爷身下一脚飙出，力道雄浑，把那僵尸踹的倒飞了出去撞翻了后面几只，不待脚落，身体腾空旋身一记后踹，又踹飞一只，再次凌空扭腰翻腿连踢，快速踢飞了几只，手中寒光又斩下了几颗脑袋。 稍会儿的工夫，他周围已经倒下了二十多具力大凶猛的僵尸，围攻下却没一只僵尸能伤到他，但他手脚也停不下来。正常人只怕早就被打的不敢近他身，可这些僵尸根本不怕死，攻击又凶猛，凶悍难缠。 “哒哒哒……”入口处突然响起急促枪声，自动步枪在一身材瘦小的汉子手中喷吐着火舌，子弹狂射向扑向道爷的僵尸解围。 一番连射，瘦小汉子发现子弹打中目标作用不大，反而引的一些僵尸朝自己扑来。他对付这些东西显然也有些经验，弹着点迅速调整，打僵尸的头颅和膝关节。 冲来的僵尸不是被打的失去了奔跑能力扑翻在地往这爬，就是被爆头，打的脑浆爆出倒地。 枪口喷吐的火舌下，照耀着瘦小汉子冷酷没有表情的脸，极为沉着冷静。 眼见僵尸悍不畏死冲来，他不退反进，迎了上去，以极快动作顺手快速换了个弹夹，枪栓飞速一拉，枪声顿停又连贯响起。不疾不徐前行之余，换单手端了自动步枪，另一手拔出腰间手枪，枪身往腰带上一擦，子弹咔嚓上膛，看都不看，顺手照着打坏了膝关节快爬到跟前的僵尸脑袋上就是“啪啪”两枪，直接爆头。 手枪时而又回手“啪啪”向后开上几枪，将从后面扑来的僵尸脑袋给打爆了。 自动步枪和手枪在他手中自如地单手换置弹夹，对枪械武器的使用不是一般的熟练，那些僵尸根本近不了他的身就纷纷倒下。 待到道爷闪身一剑斩下了身前最后一只僵尸的脑袋，瘦小汉子手中自动步枪亦“哒哒”两声打翻扑来的最后一只僵尸。道爷脚尖挑起杖杆，上空翻滚落下，顺手一剑归鞘，变回了手杖重新杵地，动作干净利落，抬手捋了下甩乱的背头。 地宫内弥漫着一股古怪的腥臭味。 瘦小汉子绕道爷周围转了一圈，遇上被腰斩未死透或斩去了双腿还在扑腾的僵尸，自动步枪枪管迎着其脑袋冒出火光“哒哒”两声爆头，或手枪迎上去“啪啪”两声。 待地宫内的僵尸全都没了动静，瘦小汉子警惕着四周，迅速换置了弹夹，手枪顺手别回了腰上，自动步枪也挂在了肩头，从后背拔出一根管子拉开，“嗤”照明焰火冒出，带着燃烟顺手抛了出去，向四周连抛了几根，地宫内大致的轮廓在焰火照明下大概呈现了出来，环形穹顶，地上一片僵尸尸体。 瘦小汉子走到了整理衣衫的汉子身边，漠然道：“道爷，外面跟来的点子都解决了，入口有弟兄们守着，封堵的落石也炸开了，随时可以撤离。” 道爷嗯了声，手电光照着地上的僵尸尸体打量，手杖还拨动着翻看了下。 瘦小汉子看了看四周的尸体，粗算一下，估计最少也过了百只，多少有些奇怪道：“哪来这么多僵尸？” “鬼知道，以前办事的时候就算有遇见，也是零星的一两只，这么多还真是…这地方有点意思，没白来！”道爷呵呵笑了声，强光手电再次照射四周，定格在了一尊近十米高的观音坐像上，贴壁盘坐，大慈大悲模样。 整个地宫内的设置空荡荡，就这么一尊突兀的观音坐像在那，想不注意都难。 手电光定格在了观音坐像的脖子下，发现观音脖子上挂着一件挂坠。整个观音坐像是一体雕刻而成的石像，那挂坠明显是另配戴上去的，暂时看来，怕也是整个浑然一体构造的地宫内唯一一件活动物品。 道爷小心翼翼走了过去，吃了一次亏，知道这墓穴非比寻常有古怪，手杖一路敲击着地面，犹如盲人探路般，实则是听地面的回音是否异常，谨防再踩中机关。 来到观音坐像下，昂首观看了一下，手杖再次敲击坐像，听了听音，吸了口气，突然提气纵身轻轻一跃，落在了坐像的腿上，再轻轻一蹿，快速爬到了坐像的肩膀上，蹲那拉着观音脖子上的链子看了看，发现是个金属链子，将那吊坠扯了上来，吹掉灰，手电光照着查看，发现竟然是一面巴掌大小的古铜镜。 这铜镜款式他没见过，但和那挂链不同，挂链已经锈蚀的不行了，铜镜却是古色古香不见任何锈斑。 此地也不是慢慢研究的地方，想将铜镜摘下带走，却发现那穿附的链子是与坐像一体的，见链子也锈蚀的差不多了，估计也结实不到哪去，搁置下手上的东西，抓住链子吐气发力，啪一声，直接将链子给扯断了，却发现链子里扯出了一条金色丝线，似乎拽动了坐像脖子里面的什么东西。　　https://www.biqukan.com/37_37651/13150974.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com